### 2017-6-1
###### 表达积累
###### bring a growing debate over...        
例句：Many incidents brought a growing debate over gender equality
###### be engaged in ...
例句：I would like to be engaged in a career that is glorious
###### of great significance
例句：choosing a suitable job is of great significance
###### be depicted as
例句：The Ming Dynasty was depicted as the greatest eras in human history
###### the blossom of ... accelerate ...
例句: The blossom of handicraft industry accelerated the process of market economy and urbanization.
###### What is noteworthy is that ...
例句： what is noteworthy is that three of the Four Classical Novels Of Chinese Literature were written in the Ming Dynasty
##### 新词学习
###### hazard
评述：risk和danger 的高级版？
中译：
- vt：尝试着做；
- n：危害，危险，风险
词组：
- potential hazard  :   潜在危害
- at the hazard of ...  :  在...样的危险之中  
例句：
- The wind brought other hazards to travellers in these deserts
###### chronic
评述：本意可能是“持续性的”，转喻而且长期应用于表示“慢性的”
中译：
- 长期的，慢性的（医药方面）
词组：
- chronic disease : 慢性病
- chronic stress : 长期压力
例句：
- Not everyone experiences the kinds of severe chronic stresses  she describes.
###### drastic
评述：感觉用于比较正式的场合，强有力的，激烈的；和serious 、severe有点像
中译：
- 激烈的，强有力的
词组：
drastic measures : 强有力的措施
###### conducive
中译：有助于...的；对...有益的
###### advent
中译：出现，到来
###### innovation
评述：强调创新，和evolution有点像，但是evolution更像是大的演化
中译：改革，创新；新观念
词组：
innovation ability ：创新能力
例句：
The engineer has many technical innovations to his credit.
###### fragile
中译：脆弱的，（人）容易生病的
###### imperative
评述：意思比较多，都是常用的，可用于高级表达
中译：
- 必要的，极其重要的
- 祈使的
- n.必要的事
###### patent
评述：专利的三种词性合为一体
中译：
1. vt：授予...专利；取得...专利
2. adj：专利的；新奇的
3. n：专利权；专利品；执照
词组：
- patent protection： 专利保护
例句：
- he has several patents.
- he have already patent the tech.
###### implement
评述：原始工具，然后衍生
中译：
1. n：工具
2. vt： 贯彻，执行
###### fleet
评述：舰队可衍生；舰队飞快
中译：
1. 迅速的，敏捷的
2. 舰队
###### successively
中译：**持续的，接连的**！
###### expedition
中译： 远征，探险
### 一点心得
听听力和做阅读，都要特别注意原词重现这个点
做听力时，可以根据主语的形式来猜问题；衍生一下：甚至是句子的结构

### 2020-12-3
#### 表达积累
##### Qinghai-Tibet Railway is the highest and longest plateau railway in the world, with a total length of 1,956 kilometers, of which 960 kilometers is above the altitude of 4,000 meters.
- 西藏是Tibet
- with... 句型
- of which 从句句型

#### 生词积累
##### malignant
adj. 恶毒的
##### oppress
中译：压迫；使...烦恼
词组：
* oppressed people/nation ： 受压迫的人民/国度
例句：
women are oppressed in many places.
##### premise
中译：
* n. 前提；房屋带地基
* v. 预先提出；引出；以...为前提
##### sentiment
中译：
* 柔情（怜悯）
* 看法
词组：
public sentiment ： 公众情绪
moral sentiment ： 道德情操
例句：
* we share your sentiments on this problem
* There is no place for sentiment in business
##### tempatation
诱惑
##### thrifty
茂盛的；
节约的；
##### imply
暗示，意味
##### vanish
* vi. 突然消失；
* vt. 使不见
### 2020-9-1
#### 词汇
##### fatigue
疲劳，疲乏----各种词性都合成一个
##### heave
评述：主要是托举、抬的意思（向上的运动），转喻为凸起、起伏等
中译：
* vt./n. 举、拉、扔、抛（使物体向上的运动）
* v 喘息，发出
例句：
* Heave the box onto the top shelf.
* His chest heaves with every breath.
##### realm
中译：
* 领域、范围
* 国度
例句：
A philosopher dwells in the realm of ideas.
##### reciprocal
中译：
互惠的、相互的
例句：
Our relationship is based on reciprocal respect.
##### vicious
邪恶的
##### virtual
评述：一个主要意思是虚拟的（VR），一个是实质上的；有一点点对冲
例句：
* 实质上： she is the virtual president.
* 虚拟的：virtual reality
##### dispute
中译：
辩论、争吵（名词动词都是）
##### passive
消极的
##### vast
巨大的、广阔的
##### pledge
许诺，誓言（v和n）
#### 表达
这次的范文并没有特别突出的表达，主要的特点是选词比较精当、用了比较多的with结构、从句结构（使表达更为连贯）；
另外在选词的时候，不要想的过于复杂，比如说“鲜明的个性”可以翻译为“with distinctive personalities”.我不禁想到，其实这个词可能本来就有这些意思，但是如果只是看词典就很难联想到，*总的来说还是要看例子去体会抽象出词语的意思*